IR1.10.0是一次大更新，主要内容极度利好创作者，比如Animatrix，比如声音，比如
## 控制组

IR车辆任何逻辑的实现都可以说是控制组，有的比如节流阀刹车Cam给他们绑了快捷键，有的是留给咱自己实现的。

每个控制组与一个动画变量(我创造的用于描述动画状态的词)绑定。

拿刹车举个例子，你拿147控制刹车时左下角变的条就直观反映了其动画变量，从0(不刹车)到100%(全力刹车)。

对于每个拥有独特READOUT的部件或者内置逻辑（参见[Animatrix一节](Animatrix.md)），IR都会为它们分配一个控制组。

那你就要说了，我想让两三个部件共享同一个动画变量，怎么整？

你需要把这几个部件用`CG_someword`关联起来，那IR就不自动分配控制组了，而是把对应物体的动画变量关联到该控制组。
### 修饰符
你可以在控制组内的对象内添加一些修饰符来控制动画的显示效果。

|       READOUT       |                                 用途                                 |
|:-------------------:|:------------------------------------------------------------------:|
|      `GLOBLE`       |               使本控制组的值在所有相连车厢的同名控制组内共享(常用于位于车头的控制装置)                |
|    `NOINTERACT`     |                          阻止玩家操纵(如用于纯显示装置)                          |
|       `HIDE`        |                            在动画变量为1时隐藏部件                            |
|      `TOGGLE`       |                          通过左键单击切换0/1(按钮)                           |
|       `PRESS`       |                       左键按下时切换为1，松开时切换为0(按键)                        |
| `LABEL_some^words`  | 玩家看向时显示的部件名(比如这里的显示内容是“some words”(`^`被显示为空格)，**允许包含下划线外的一切英文字符**) |
|      `INVERT`       |                         让此部件执行(1-动画变量)的动画                          |
| `RANGE_[min]_[max]` |   动画变量≤min时执行0的动画，≥max时执行1的动画，动画变量处于(min,max)时将其映射到(0,1)并执行对应动画    |

>[!TIP]
> `TOGGLE`和`PRESS`会在鼠标左键松开时执行更改。

>[!WARNING]
> 部分修饰符间存在冲突，如
> * `PRESS`和`TOGGLE`（原因显而易见）
> * `TOGGLE`与`TL`/`ROT`/`SCALE`（`TOGGLE`优先级较高：按住后无法正常拖动，松开后直接应用`TOGGLE`，测试来源[@FS_FADE](https://space.bilibili.com/26992615)）

你还可以使用控制组控制灯光。

### 灯光组

你需要在对应灯光组件(`HEADLIGHT`、`INTERIOR`等)添加`LCG_name`，它与对应的`CG_name`控制组共享变量。

灯光会在对应控制组动画变量为1**且自身被充能**时亮起，并在对应控制组动画变量为0**或自身未被充能时熄灭。**